Hola y bienvenidos a otro video. De hecho, tenemos un par de excelentes videos sobre el
historia de la web y es posible que se pregunte de nuevo,
"Vamos, vamos a programar", pero esto es realmente importante porque tenemos que entender qué problemas tenemos
tenido en el pasado y cómo encontramos soluciones a esos problemas y dónde estamos ahora. Necesitamos entender
qué significa todo esto de ser un desarrollador web y qué problemas estamos solucionando y qué hemos hecho
en el pasado y lo que hacemos hoy.
Así que hoy vamos a hablar sobre Tim Berners-Lee, la persona que inventó la World Wide Web en 1989
y tengo una foto de él aquí y vamos a hablar de él porque él es la primera web
desarrollador.
Y para explicar ese concepto, debemos hacer una distinción entre Internet y el mundo
web.
Entonces, si voy a Google Chrome aquí, tengo este sitio web que compartiré en los siguientes enlaces.
Es realmente bueno si quieres obtener una clase de historia.
Pero, esencialmente, Internet comenzó con Arpanet en 1969, básicamente un proyecto militar y era
más de una prueba. Y conectó algunas universidades como Utah, UCLA y durante los años 70 y 80.
Siguió creciendo, pero había un problema que tenían y que era esencialmente para los académicos.
Necesitaban una forma de compartir documentos y hasta que existiera la World Wide Web, Internet estaba allí
pero fue realmente muy difícil para las computadoras comunicarse entre ellas para compartir documentos académicos
entre ellos.
La mayoría de las veces cada computadora tenía su propia forma de hacer las cosas.
O puede pensar en esto como idiomas, así que es como comunicarse con personas de diferentes
países y un idioma que no conoce.
Sí, claro que puedes hacer que funcione, pero es muy, muy difícil.
Entonces ese era el problema.
Y Tim Berners-Lee, lo que hizo y estaba trabajando en el CERN cuando creó el mundo.
Wide Web y lo que es la red mundial es que conoces la 'www' que vemos cada vez que escribimos en Google.com
aqui.
¿Es el lenguaje común que las computadoras pueden hablar?
Entonces, con la red mundial diciendo "bueno, de ahora en adelante todos, si queremos comunicarnos juntos, si
quiero compartir imágenes o si quieres compartir archivos, solo tenemos que acordar el idioma acordado
sobre protocolo para compartir estos documentos juntos.
Entonces eso es lo que es esto -
esos servidores, el HTML, CSS, Javascript, los navegadores, todos funcionan en la parte superior de la World Wide Web para que pueda
piense en ello como Internet como su teléfono y la World Wide Web es Instagram que se ejecuta en su teléfono.
Entonces, es esencialmente una aplicación descentralizada ahora.
Muy muy genial.
¿Cómo es Tim Berners-Lee el primer desarrollador web?
Bueno, él creó el primer navegador y el primer servidor y más adelante vamos a
hablar sobre lo que hizo con los archivos aquí también.
Pero creó el primer servidor y navegador web, pero también el primer sitio web.
Y ellos todavía tienen una copia de eso.
Este es el primer sitio web de la historia y es de 1991.
Y así es como se veía, y creó esta capacidad para que las personas se comuniquen y se vinculen a otras
documentos, para que tengamos esta creciente base de conocimiento del mundo. En la próxima lección vamos a
estar hablando sobre el historial de estos archivos,
Lo que ellos significan, qué problema resolvieron y cómo llegaron a ser. Te veré en el próximo.
Adiós.